# LintCode题解
### 464整数排序
1. 这道题和49字符大小写排序那道题很一样，可以分别使用快排和归并排序
2. 对于快排，要熟练掌握２路排序和３路排序，在后面的题中会用到。
### 31数组划分
1. 整数ｋ不一定是数组中的元素
2. 因为这道题并没有说完全按照　<k =k >k的顺序，所以我们可以使用２路排序将其排列为<k >=k的元素即可
### 5第K大元素
1. 概念问题,第ｋ大元素实际上是从小到大排的话，那就是第ｎ-k+1名元素了
2. 快排求解，对于后面的逆序对用归并求解，这是常见的两个思路
3.　还有一个问题就是在partition后的partition的过程中，ｋ是不变的，不会变成k-p，因为partition传入的索引一直是原数组中的索引。
### 148颜色分类
1. 这道题要注意的是partition需要严格分<1 =1 >1三种，因此需要三路排序
2. 使用三个索引 lt, i, gt，使得[l,lt] <1 (lt+1,i)=1 [gt,r)>1
### 387最小差
1. 遍历A中每个元素，然后二分法在B中查找与该元素最接近的元素。
2. 在二分法查找的过程中，对于A[mid]元素要特别注意，当根据mid分区间的过程时，如果A[mid]!=该元素，那么就需要将smallest与mid这个元素与该元素差值进行比较更新，以防止在mid两边的区间中找不到该元素的情况。
### 57三数之和
1. 首先对数组按从小到大顺序排序，然后锁定两个数i,j之后，只需要考虑j之后的部分（因为数组有序，所以能与i和j组成0的已经在之前考虑过了。
2. 在j之后进行二分法搜索确定第三个数
3. 去重问题，题中要求不能重复，所以对于(a,b,c)这个三元组来说，若遍历到的i，j与前一个元素相等那么必定是重复的，跳过即可。
4. 参考文献：[两数和、三数和、四数和](https://www.cnblogs.com/eudiwffe/p/6282635.html)
### 59最接近的三数之和
1. 这道题和上面那道挺像的，但是不需要去重了。
2. 在二分搜索是我借鉴了**387题最小差**的思路。
3. 目前时间复杂度是`$O(n^2logn)$`。
### 173链表插入排序
1. 还是插入排序的思路，但是和数组不同的是，在链表中，因为我们不知道该元素的上一个元素指针，所以我们只能从前向后比较
2. 注意边界问题，尤其是最开始的while循环
### 156合并区间
1. 先对数组排序，然后从1到n-1个元素开始循环合并区间，这个过程中要注意不断更新end的值
2. 由于是到n-1，所以第n个元素会无法正确比较，最后结果可能是一个空集，所以我们在对排序后的数组的最后加入一个（INT_MAX，INT_MAX）区间。
### 139最接近零的子数组和
1. 这里只需要给出一组结果即可。
2. 依次遍历数组A，将从0到第i个数的和保存到B中并排序，这样任意B中两个元素相减都是A中的一个子数组和，进而寻找最接近0的。
### 463整数排序
1. 这里我使用了插入排序
2. 可以进行一下优化，比如对于swap来说，可以只进行一次，在while过程中找到那个没有排好序的索引，将之前的内容往后移，然后将最后一个元素插入到这里。
### 143拍颜色II
1. 用排序是完全行得通的，只不过时间复杂度高了些
2. 直接遍历数组然后统计每个颜色的种类，然后按序输出即可。
3. 空间复杂度是O(K),需要优化
### 547两数组的交
1. 哈哈，这道题RTKLIB中也有用到在nextobsf函数中应该
2. 思路很简单就是先对数组排序，然后如果相等就加进去，如果不等，就看看谁大谁小，把小的索引+1，大的索引不动。
3. 注意去重。
### 6合并排序数组
1. 就是归并排序的merge
2. 可以优化（不会。。。）
### [39恢复旋转排序数组](http://www.lintcode.com/zh-cn/problem/recover-rotated-sorted-array/)
1. 最暴力的思路就是找出旋转基rotate，然后拷贝一个新数组，然后拷贝。
2. 参考了别人的思路，旋转，从[0,rotate] 和 [rotata,n] 和 [0,n]旋转三次即可。

